파이날 프로젝트를 준비 하면서, 스물스물 기어 오르는 생각이 있다.

 과연, 이걸로 취업이 가능할까?  취업이 된다고 해도 지속가능성 있게  1인분 역할을 할 수 있을까?

  이에 대한 질문이 생기니, 구글링을 하게 되고, 몇 몇 영상과 블로그 글을 통해

나름 하루 동안 생각을 정리 해보았다.

 
첫째. 데이터 엔지니어로 방향을 정한다. 대신에 백엔드 관련 지식을 쌓아야 한다.

이유는, 개발 관련 지식을 쌓기위한 토대가 단단해야 이 분야에서 롱 런 할수 있다는 생각이 든다.

 
둘째. 머신러닝과 딥러닝을 개념을 아는 정도에서 멈춰야 겠다. 딥하게 들어가면 이도 저도 못할 것 같다.

 
셋째. 파이날 프로젝트를 직접 만든 홈페이지에 등록하자. 여기에 이력서와 포트폴리오로

준비하자.

 이걸 하기 위해서는  HTML.CSS. JAVA 스크립 부터 다지기 들어간다.

  넷째. 더 원한다면, 나만의 홈페이지를 데이터를 모을수 있는 입구로 만들고  AWS 시스템을 이용해서

데이터 파이프 라인까지 만들었으면 한다. 

 
 하루 동안, 많은 고민을 했다. 여기서 멈추고 백엔드 과정으로 돌아가야 하나. 지금까지 배운게

헛수고야 그만해, 아냐 여기서 확장해 나가자. 라는 두 진영이 생각이 내 머릿속에서 2차전쟁 방불케 싸웠다.

 결론은, 후자의 승리.

 산 정상을 향하는 길은 많다. 나 또한 나만의 길을 간다.